松木 雅幸 / id:Songmu

## 職歴

### Launchable Inc, (2021/10 - 2022/12)
- Principal Software Engineer

US発のスタートアップで、USのメンバーともコミュニケーションを取りながら、ソフトウェアテスト支援SaaS LaunchableのWeb開発に従事した。

### Nature株式会社 (2019/06 - 2021/09)
- 取締役CTO / VPoE

日本で最も成功したIoT製品の一つである、スマートリモコン "Nature Remo"の販売台数が10万台を超えた頃のビジネス拡大期に取締役CTOとして入社。当初は10人に満たない組織の中で、エンジニアにとどまらない組織作りや採用フローの整備、プロダクトマネジメントプロセスの改善をおこなった。2年で社員は30名(内エンジニア10名)、Nature Remoの販売台数は40万台に達した。

開発者としても、Goによるバックエンド開発に従事し、機能開発の他、CI/CDパイプラインの健全化やDatadogの導入なども進め、開発サイクルやシステムの安定性・信頼性の向上に貢献した。

電気小売事業Natureスマート電気事業立ち上げ時には内製システム開発を率い、短期間でリリースまで導いた。

### 株式会社はてな (2014/09 - 2019/05)
- チーフエンジニア
- プロダクトマネージャー

組織面ではチーフエンジニア、事業面ではプロダクトマネージャーとして活躍した。

チーフエンジニアとしては、東京オフィスの一人目のエンジニアとして入社。東京エンジニアチームの立ち上げに従事した。京都にいるCTOや他のチーフエンジニアと協調し、採用や育成、技術広報や技術選定に関わった。特に、自らのプレゼンスを活かし、採用や技術広報の面で力を発揮した。

事業面では"Mackerel"というクラウド監視SaaSのリリースから関わる。社内スタートアップ的な位置づけだったため、開発にとどまらず、営業活動や、スクラムマスターなど多岐に渡って活動する。その後、プロダクトマネージャーとして、事業を含めたプロダクト全体に責務を負った。

Mackerelはプラグイン類をOSSとして公開しており、それらの開発や社外のエンジニアとの折衝を行うなど、開発コミュニティマネジメント的な役割も果たした。Mackerelや監視、クラウド、Go言語に関する執筆や寄稿もおこない、プロダクトのプレゼンス向上に貢献した。

結果として、Mackerelは国内トップシェアの監視SaaSになり、はてな社の事業の柱の一つにまで成長した。

### 株式会社カヤック (2011/01 - 2014/05)
- リードエンジニア

ソーシャルゲームの新規開発・運用にヘルプも含めると10タイトル程関わり、5タイトルでリードエンジニアを務めた。リードエンジニアが、企画・開発・運用全てに関わるという社内方針であったことや、プレイヤーに楽しく快適に遊んでもらいたいという想いから、高速に機能開発しながらもシステムを安定稼働させることに志向と矜持を持つようになる。

それにより、インフラ自動化やDBチューニングなどの知見も獲得することになった。WebアプリケーションチューニングコンテストであるISUCONに当時の同僚と組み、初優勝したのもこの頃。

社内にOSSコミッターが多く存在したことに刺激を受け、OSSの公開を積極的に行うようになった。特に2013年は年間で30以上のOSS公開をおこなった。

### 株式会社トッパンシステムソリューションズ (2009/01 - 2010/12)
主に金融系企業に対するSI業務に関わった。多くがWeb系システムであったが、一番深く関わったプロジェクトはメインフレームと連携するクラサバの物流システムであった。

### 株式会社イーオン・ネット・コミュニケーションズ (2005/06 - 2008/12)
営業兼システム担当として、英語・中国語のインターネットレッスン事業及び、中国語スクール事業の立ち上げ、全国展開に携わった。




## OSS




## 学歴
- 2004年 慶應義塾大学環境情報学部環境情報学科
- 1999年 麻布高等学校
